Wie genau ist die Abstimmung des Systems?
Das System ist jetzt abgestimmt und läuft auf einer stehenden Welle.
Hier ist die stehende Welle auf dem Messgerät.
Du hörst ein klapperndes Geräusch.
Das Magnetfeld ist so stark, dass der Glühfaden der Lampe oben in der Frequenz der stehenden Welle schwingt.
Jetzt nehme ich sie ab.
Das Geräusch ist weg.
Es ist wieder da.
Und das ist der Effekt der stehenden Welle.
Wir haben zwei Amperemeter.
Das große misst den Eingangsverbrauch.
Im Moment liegt er etwas über drei Ampere.
Und das Ausgangsamperemeter ist das kleine.
Der Effekt ist, dass der Eingangsverbrauch gleich bleibt, egal ob eine Last anliegt oder nicht.
Wir schrauben die Lampe ein.
Die Lampe leuchtet auf.
Die Frequenz hat sich überhaupt nicht geändert.
Die stehende Welle ist immer noch da.
Und hier ist der Verbrauch.
Auch knapp über drei Ampere.
Und das Ausgangsamperemeter zeigt 0,6 Ampere Strom an.
Nun zur Genauigkeit der Abstimmung.
Hier haben wir die Frequenzeinstellung.
Wenn du sie nur ganz leicht berührst und ein winziges Stück drehst, siehst du, dass die stehende Welle verschmiert.
Ich drehe sie.
Buchstäblich eine halbe Umdrehung.
Und jetzt schauen wir uns diesen Effekt an einem verstimmten System an.
Ich schraube die Lampe heraus.
Wir sehen, dass der Verbrauch gestiegen ist.
Das System ist aus dem Gleichgewicht geraten.
Ein Rest der stehenden Welle ist noch da, aber der Effekt ist nicht mehr derselbe.
Deshalb ist es sehr schwierig, dieses System abzustimmen und diesen Effekt einzufangen.
Außerdem hängt die stehende Welle, die sich im System bildet, vom Ferritmaterial und von der Induktivität der Spule ab.
Du musst die passende Resonanz finden.
Alles hat einen sehr starken Einfluss.
Der Scheitelpunkt der stehenden Welle ist nur an einer bestimmten Stelle zu finden.
Je nach Material wird er überall anders sein.